首先 我要看一下把两个索引值相同的 Series 相加的结果
Series 1 和 2 的索引值都是 a, b, c, d
当我把两个 Series 相加　结果和我想象的一样
各 Series 的第一个元素彼此相加
其第二个元素也彼此相加　以此类推
现在 我们看一下
两个 Series 索引值相同 但顺序不同的情况
Series 1 的索引值仍是 a, b, c, d
但 Series 2 的索引值顺序为 b, d, a, c
当我把两个 Series 相加时
我可以看到 值的匹配是根据索引 而不是位置进行的
它没有把前两个值相加
而是把索引值为 a 的两个值相加
把索引值为 b 的两个值相加 等等
我们再看一下
两个 Series 索引值不同的情况
在这里 Series 1 和 2 都有 c 和 d
但只有 Series 1 有 a 和 b 而 Series 2 有 e 和 f
当我把两个 Series 相加时
我看到两个 Series 都有的 c 和 d 得到了匹配
而只有一个 Series 有的索引值 a, b, e 和 f
其结果均为 NaN 它代表非数字
因此 我大概知道
当我把索引值完全不同的两个 Series 相加后的结果
但我还是要运行一下
在这里 Series 1 的索引值为 a, b, c 和 d
而 Series 2 的索引值为 e, f, g 和 h
当我把两个 Series 相加时
我得到了两个 Series 的所有索引值 其结果均为 NaN
顺便说一下 Series 的其它向量运算也是这样的
值的匹配是根据索引而不是位置进行的
如果某一个索引值只存在于一个 Series 当中
其结果值就是 NaN 也就是非数字